vamos lá pra uma outra situação em que dei a entrada.
Me acreditei agora a minha saída foi amparada por não incidência exportação
a exportação. Ela tem imunidade tributária certo?
Não se paga i C M S da mercadoria que eu expor de novo.
O exemplo da indústria que comprou insumo energia elétrica, tive imobilizado,
se creditou, fez o produto e exportou
não incidência do I c m S nessa saída. Situação tributária quarenta e um.
Será que eu tenho que se tornar o crédito da entrada no meu regulamento do i c m s?
Artigo sessenta e oito ele tá dizendo, olha, me permitam a leitura
artigo sessenta e oito Ele diz assim não se exigirá o
estorno do crédito do imposto em relação às operações não tributadas,
previstas no inciso cinco, que é a exportação direta.
E no parágrafo primeiro do artigo Sétimo, que é exportação indireta.
Então eu expor com a não incidência, não tenho que se tornar crédito da entrada.
Eu vendi pra alguém que iria posteriormente exportar
previsão da legislação artigo sétimo do meu regulamento.
Não incidência na minha saída pra Trade Company, porque ela vai exportar.
E também tenho a garantia de manutenção de crédito da entrada
perceberam
então assim a regra geral que pode ter as suas particularidades é saiu com isenção,
saiu com base de cálculo reduzida,
saiu com não incidência estorna o crédito no Livro de Apuração,
salvo você a legislação que concedeu a isenção,
a não incidência e a base de cálculo reduzida.
Esta legislação previu a manutenção de crédito certo?
Vamos para o meu regulamento de i c m s.
No artigo sessenta e sete,
quando ele vai se referir as mercadorias que pereceram no meu estabelecimento,
que foram roubadas no meu estabelecimento,
que foram furtadas no meu no meu estabelecimento,
que se deterioraram no meu estabelecimento.
Vamos ver qual é a exigência, qual é o procedimento que o artigo sessenta e sete diz
artigo sessenta e sete? Ele diz assim, salvo a disposição em contrário olha,
se pereceu, se deteriorou ou foi roubado.
Cê vai ter que se tornar crédito porque você se recorda que a essência do crédito é,
em primeiro lugar, a saída da mercadoria.
Neste caso aqui nem o fato gerador que a minha presunção de saída vai acontecer.
Então se não vai sair aquela mercadoria em virtude de ter perecido,
ter deteriorado ou ter sido roubada dentro do meu estabelecimento,
não há que se falar em manutenção de crédito.
Neste caso, este contribuinte deverá estornar o crédito da entrada
Sandra. Mas de que jeito que ele vai estornar esse crédito?
Ele vai lá simplesmente no livro de apuração e faz o estorno não,
aí olha a concilia conciliação entre alguns artigos do regulamento,
aqui em São Paulo eu vou citar pra vocês o artigo cento e sessenta
e sete e o artigo Cento e vinte e cinco no seu estado,
deve ter uma prática semelhante em outros artigos.
Está bem. Então vamos lá. Eu vou ter que estornar o I, c.
M S daquela mercadoria que foi roubada no meu estabelecimento,
pensa num supermercado,
pensa no supermercado, supermercado, compra falando, compra como regra geral,
né?
Ele compra uma variedade imensa de mercadorias, né? MERCADORIAS?
Eh, com isenção, com base de cálculo reduzida, com substituição tributária,
com tributação normal,
Pensa nele, pensa na movimentação,
na rotatividade de pessoas dentro do supermercado.
As mercadorias estão todas lá na nas prateleiras.
Tá lá no setor, na, no, na geladeira, o iogurte tá lá no no setor de de refrigerantes,
as bebidas, latinhas ou garrafinhas,
estão lá os pacotes de macarrão
aqueles produtos podem perder o.
É lógico que o supermercado vai fazer todo um controle pra que
as mercadorias não percam os a o seu prazo de validade óbvio,
Mas, por algum motivo, essas mercadorias podem perecer
ou podem ser roubadas.
Imagina que uma criança foi lá na, na na geladeira do supermercado,
sem a supervisão da mãe ou do pai ou do responsável?
A criança foi lá, pegou um iogurte e tomou
pronto. Tomou aquele iogurte que seria vendido.
Foi consumido ali dentro não vai sair mais
O que que eu tenho que fazer? Sandra. Pois então,
vejam a dificuldade que o contribuinte do ICMS tem que ter com o zelo do estoque,
zelo do seu estoque de mercadoria pra revenda, zelo do seu estoque de insumo.
Olha o artigo cento e vinte e cinco parágrafo oitavo ele vai dizer assim olha,
eh na hipótese prevista no inciso seis,
que seria o caso de saída saída não de roubo perecimento, deteriorar a mercadoria.
Olha o que cê tem que fazer
vai ter que emitir uma nota fiscal.
Esta nota fiscal tem o C F, o p cinco, cinco novecentos e vinte e sete,
então a mercadoria que foi roubada ou que pereceu dentro do estabelecimento.
O contribuinte vai ter que emitir uma nota, essa nota fiscal c F,
o p cinco novecentos e vinte e sete e artigo cento e vinte e cinco Tá dizendo olha,
essa nota fiscal não tem destaque do I c M s Não?
Por quê? Porque não vai sair mercadoria okay
E ainda prevê o artigo cento e vinte e cinco parágrafo oitavo,
item número dois ele vai dizer assim o contribuinte.
Você deverá estornar eventual crédito do imposto
Mercadoria apareceu foi roubada, não vai sair mais.
O crédito da sua entrada deverá ser ESTORNADO